Nisam izbacivao duplikate ili slicna pitanja. Pitanja su poredana od 2025 do 2020.

Pojasnite razliku između virtualnih i cistih virtualnih metoda, te korelaciju virtualnih metoda sa polimorfizmom (navesti kratki primjer) ? 
Pojasniti razliku izmedju konstruktora kopije i move konstruktora, razlike u implementaciji, te navesti primjere implicitnog i eksplicitnog poziva ?
Objasnite tipove nasljedivanja
Objasnite lambda funkcije? 
Pojasnite kljucnu rijec virtual?
Pojasnite function tip podatka?
Pojasnite osnovne preduslove koji moraju biti ispunjeni da bi se realizovao polimorfizam(navesti kratki primjer) ? 
Pojasnite razloge koristenja kljucnih rijeci abstract i ciste virtualne metode, te razlike izmedju njih ? 
Pojasnite osnovne preduslove koji moraju biti ispunjeni da bi se realizovao polimorfizam(navesti kratki primjer) ?
Pojasnite razloge koristenja kljucnih rijeci abstract i ciste virtualne metode, te razlike izmedju njih ?
Pojasnite pojam reprezentacije tipa podatka?
Navedite i ukratko opisite ulogu ios modova koji se koriste pri rada sa fajlovima?
Pojasnite STACK i HEAP dio memorije, za šta su namijenjeni, te na koji način se trebaju koristiti (prednosti i nedostaci pojedinih slučajeva).
Pojasnite preduslove za realizaciju polimorfizma, te koje su prednosti njegovog korištenja?
Nabrojite i ukratko pojasnite osnovne razlike izmedju list i vector klase?
Pojasnite opcije vezane za preslikavanje (vrijednosti, referenci, dostupnost) parametara prilikom koristenja lambda funkcija?
Pojasnite osnovne preduslove koji moraju biti ispunjeni da bi se realizovao polimorfizam?
Pojasnite razloge koristenja kljucnih rijeci abstract i ciste virtualne metode, te razlike izmedju njih?
Nabrojite i ukratko pojasnite osnovne ios modove koji se koriste u radu sa fajlovima?
Pojasnite prednosti i nedostatke visestrukog nasljedjivaja, te ulogu virtualnog nasljedjivanja u tom kontekstu?
Pojasnite ulogu operatora reinterpret_cast.
Ukratko opisite znacaj i vrste pametnih pokazivaca.
Pojasnite ulogu operatora const_cast?
Ukratko opisite redoslijed kreiranja objekta bazne klase u slucaju visestrukog nasljedjivanja(prilikom instanciranja objekta najizvedenije klase), te koja su moguca rjesenja najznacajnijih problema ubtom kontekstu ?
Pojasnite ulogu i nacin koristenja generickog tipa future<>
Ukratko opisite na koji nacin se moze izbjeci pojavljivanje vise podobjekata bazne klase u slucaju visestrukog nasljedjivanja?
Za sta se koriste modovi ios::ate i ios::trunc ?
Pojasniti ulogu i nacin koristenja iteratora?
Pojasnite na koji nacin tip nasljedjivanja (javno, zasticeno, privatno) utjece na dostupnost atributa bazne klase unutar izvedene klase?
Ukratko pojasnite primjenu funkcija seekg i tellg?
Pojasnite ulogu operatora reinterpret_cast.
Ukratko opisite znacaj i vrste pametnih pokazivaca.
Na sta se odnosi pojam reprezentacije tipa?
Na koji nacin se moze izbjeci pojavljivanje vise podobjekata bazne klase u slucaju visestrukog nasljedjivanja?